# AB-test_payment_system
EDA, A/B-test, conversion, ARPU, ARPPU

### Цель исследования:
При помощи A/B–тестирования оценить, выгодно ли внедрять новую механику оплаты услуг на сайте.  
Во время исследования участники были отнесены к целевой (новая механика оплаты) или контрольной (исходная механика оплаты) группам.

### Входные данные:

В качестве входных данных было предоставлено 4 csv-файла:

- `groups.csv` - файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа); 
- `groups_add.csv` - дополнительный файл с пользователями, который прислали спустя 2 дня после передачи данных;
- `active_studs.csv` - файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента; 
- `checks.csv` - файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента.

### Задачи исследования:
- Определить метрики, которые будут рассмотрены в ходе анализа, и объяснить выбор метрик.
- Выявить различия в показателях (если они имеются) и объяснить их.
- Определить, являются ли различия статистически значимыми.
- Определить, выгодно ли запускать новую механику на всех пользователей.
- Задать функции, которые позволят автоматически подгружать дополнительную информацию о пользователях, переданную в файле `groups_add.csv` и визуализировать результаты эксперимента.
  
### Характеристика отчета:
- Аналитическое исследование выполнено на языке программирования Python.
- В работе использованы библиотеки pandas, numpy, scipy.stats, seaborn, matplotlib, requests, json.
- В ходе исследования выполнен предварительный анализ данных (EDA), рассчитаны метрики конверсия, ARPU и ARPPU, использованы статистические методы хи-квадрат, бутстрап-анализ.
- Файл представляет собой законченный отчёт с выводами, сделанными в ходе исследования.

## Выводы:
- В ходе эксперимента наблюдается значительный статистически значимый рост ARPPU в тестовой группе, что говорит о том, что **запуск новой механики оплаты был бы выгоден**.
- Статистически значимых различий конверсии в покупку и ARPU в тестовой и контрольной группах выявлено не было - внедрение новой механики оплаты не оказало на эти метрики значимого влияния.
- В данных наблюдается выброс - я бы рекомендовала проконсультироваться с командой, организовавшей эксперимент, чтобы понять, вызван ли выброс особенностями эксперимента или это внешнее влияние. Это может оказать влияние на интерпретацию результатов эксперимента.